# gelkalampakas_ellak2021
Η τελευταία παγκόσμια πανδημία του κορονοϊού κάνει επιτακτική την αναγκη να προετοιμαστούμε καλυτερα για την μελλοντική αντιμετώπιση παρόμοιων κρίσεων στον τομέα της υγείας. Η τεχνολογία, όπως πάντα, θα είναι πολύτιμος αρωγός μας στην διαχείριση παρόμοιων καταστάσεων. Η πρότασή μας κινείται στην θεματική κατηγορία της υγείας αλλά αγγίζει και άλλες περιοχές εφαρμογής. Αφορά μια ρομποτική διάταξη η οποία μπορεί να υποδέχεται τους ασθενείς στο νοσοκομείο ή και τους επισκέπτες σε ένα ταξιδιωτικό σταθμό και να τους βοηθά να κάνουν ένα πρώτο έλεγχο της πιθανότητας να έχουν COVID-19. Σε κάθε περίπτωση θα τους δίνεις κατάλληλες οδηγίες. 
Πιο αναλυτικά θα ενσωματώνει τις παρακάτω λειτουργίες και χαρακτηριστικά:
Βασίζεται στον μικροελεγκτή ανοιχτού λογισμικού και υλικού Arduino.
Κινείται αυτόνομα στο χώρο με την βοήθεια αισθητήρων υπερήχων.
Αναγνωρίζει αν συναντά αντικείμενο ή άνθρωπο χρησιμοποιώντας μια κάμερα και ανοιχτό λογισμικό επεξεργασίας εικόνας. Επίσης, αναγνωρίσει την ύπαρξη ή όχι μάσκας. 
Όταν συναντήσει άνθρωπο θα ελέγχει τη θερμοκρασία του, το οξυγόνο του και μέσα από διάλογο συγκεντρώνει απαντήσεις που αφορούν την ασθένεια COVID-19. 
Αποφασίζει μέσα από αλγόριθμο τεχνητής νοημοσύνης, για την σοβαρότητα της κατάστασης και προτείνει περαιτέρω ιατρικο έλεγχο ή όχι. 
Προτρέπει σε απολύμανση των χεριών μέσω ειδικής διάταξης με αντισηπτικό. 
Η επικοινωνία σε κάθε περίπτωση είναι ανέπαφη και γίνεται μέσω μιας οθόνης και αισθητήρων κίνησης.
Η ρομποτική κατασκευή επικοινωνεί με bluetooth με εφαρμογή κινητού τηλεφώνου, μέσω της οποία ενεργοποιείται, μπορεί να ελεγχθεί κινητικά καθώς και να δεχτεί τα αποτελέσματα του ιατρικού ελέγχου.
